$$\text { Курсовая работа}$$

$$\text {по дисциплине “Машинное обучение”}$$

$$\text {на тему:}$$

$$\text {«Машинное обучение в задачах обработки текстов на естественных языках»}$$


  В современном мире обработка текстов на естественных языках стала одним из ключевых направлений развития искусственного интеллекта. Машинное обучение играет важную роль в этой области, позволяя компьютерам работать с текстами на естественных языках. Все это дает возможность решить множество различных проблем. В данной работе рассмотрен пример решения задачи машинного обучения на примере классификации наличия кибербуллинга в постах в Интернете.

В настоящее время, время особо активного развития различных социальных сетей, проблема кибербуллинга стала как никогда актуальной. С ростом числа пользователей сети Интернет и увеличением времени, проведенного ими в виртуальном пространстве, возрастает и вероятность столкнуться с агрессивными или оскорбительными высказываниями. Чтобы сделать Интернет-среду наиболее здоровой и безопасной, необходимо очень тщательно модерировать все посты и сообщения социальных сетей. Из-за большого количества подобных комментариев, очень сложно проводить модерацию вручную. Поэтому для борьбы с этим явлением становится важным использование методов машинного обучения для автоматизированной проверки текстов на признаки кибербуллинга.


**Решаемая задача:** По содержанию твитов (постов социальной сети Twitter) определить какой тип кибербуллинга содержится в нем. Данная задача в машинном обучении относится к задачам классификации.

**Цель работы:** Исследование и применение методов машинного обучения в задаче обработки текста на естественных языках для выявления и классификации сообщений в сети Интернет, содержащих признаки кибербуллинга.
